不知道你們有沒有聽過交易
有一些人呢
或是心裡面小劇場很多啊
看看盤就憑感覺
認為今天會漲
或者說
畢價今天跌了就緊張
結果賣在低點
這就叫做
市場說要把直手或是弱手洗掉
就是這樣
日子過得像是跟現實都脫節啦
忙了半天啊
結果瞎操作一陣對不對
布局結果回頭半點錢沒賺到
賠了一堆
如果你心有77N
那你真的就一
這支影片呢
就是拍給你的
這集盤點了
哈囉我是Bonnie
除了剛剛我們提到的一些狀況
比如說
這個交易的情緒太多之外呢
還有一些新手會聽到
因為
那誰說某某某
機器人很猛
就在不知道
不了解的情況之下呢
盲目的跟隨
新手我們現在了解呢
兩個你在走跳幣圈啊
肯定會聽到的策略
叫做網格策略
跟馬丁格爾策略
他們到底是什麼
拿這兩個策略比較一下
還有各自的介面參數
又代表什麼意思
網格交易呢
就是先設定一個上限跟下限
我們舉例來說
假設比特幣下限
我想要設五萬塊美金
上限設八萬美金的這個區間
接著我可以決定格子的大小
比如說每一格
我想要設定一百塊美金
那我從六萬的時候進場
網格交易機器人就會先幫我買一部分的比特幣
然後另外一部分的資金呢
就坐在場邊等待時機
當價格上漲一格
也就是上漲一百塊呢
他就會賣比特幣
然後再上漲一格
就再賣比特幣
下跌一格就買
再下跌一格就再買
所以這好處就是你不用自己去盯盤
也不用去擔心自己的紀律跟心態
就交給網格機器人他們去執行
這裡我們用OKX來示範
註冊身份認證之後呢
交易這裡有一個策略交易
進去你會看到現貨網格跟合約網格
那我們用合約網格來示範
第一步呢選擇我的交易隊
這裡我們選擇BTC跟USDT
也就是比特幣跟USDT穩定幣的交易隊
這裡有AI策略參數的選項
也有手動創建
這裡我們進到手動
比特幣長期我是看漲
所以我會選擇做多網格
當然如果你在看這支影片的時候
覺得行情中長期是偏悲觀
那你就可以考慮做空
或者是震盪的時候呢
你可以考慮中性
價格區間
我要決定一個上限跟下限
最低我設一下25,000
最高設14萬好了
下限為什麼25,000呢
是因為這一輪的這個價格位置
在這個地方交易量特別大
上限14萬的原因是因為
最近常常聽到預期
這個比特幣幣價有兩派說法
有人說呢
這一輪的頂點大概是9萬
也有人說是14、15萬
好網格數量選等差
因為有一些交易員的朋友
認真做過回測
然後呢
他們覺得目前等差的總利潤比等比好
但是大家要自己斟酌啊
好我設置的網格數量呢
應該是會讓單格的網格收益
落在0.8%到1.3%之間
會選擇這樣的數字
是因為這一單我預計要中長期握著
那如果這次的交易比較短期
我可能會設置0.5%左右
單格網格收益的意思就是
這個價格區間裡面
已經扣掉手續費的
單格網格收益率的預估值
網格數量呢
你可以多多嘗試幾個不同的數字
好投資了
大家就自己決定啦
不過倍數呢
強烈建議真的不要超過5倍
不然很容易會被強制平倉出局
GG
預設開始跟停止的條件呢
你可以考慮開啟這個RSI觸發跟關閉
這樣你可能會在比較好一點的位置開倉
但是就是要等囉
那完成了
接下來呢
就讓機器人接手去執行啦
下一個問題是
馬丁格爾又是什麼
這個策略很神奇
因為他最剛開始是從賭場出現的
然後後來呢
由各種這個金融商品的交易員都開始用
這個策略的概念就是說
如果這一把賭注輸了
那下一把我就加倍的下注
只要最後一把贏了
那最後一把的錢
就可以彌補先前所有的損失
還會賺到你第一筆下注的金額
這個數學算起來
但是馬丁格爾策略的風評超級良極的
很喜歡他的人
很喜歡他
覺得他勝率很高
討厭他的人
覺得他有一些很致命的缺點
好我們再來講深入一點好了
他的起源是說
有一種賭博呢
可能會出現兩種結果
而且這兩種結果出現的機率是一樣的
比如說直硬幣對不對
正面就贏賭注
能拿到本金再加上一倍的本金
那反面就輸掉賭注
機率呢各是50%
只要玩家每一次輸掉賭注之後
加倍下注
那只要最後那把贏了
就可以把先前所有輸的
加上第一把的本金賺回來
據說這個策略呢
是18世紀
一個法國的數學家
Paul Pierre Levy
他發明的
但是真正紅起來呢
是因為一個叫做
John H.Martindel的
這個倫敦賭場的老闆
他常常在他自己的賭場裡面晃啊晃
然後看到顧客虧損
他就會教他們說
欸
會有一個賭博的成功秘訣
這個老闆呢
就會鼓勵他的賭客
加倍下注
其實是馬丁格爾策略的核心邏輯嘛
結果怎麼樣呢
這家賭場沒過多久以後呢
就倒了
這老闆也真的很有一套
就憑自己的數學實力
把自己高倒閉了
1891年的時候
馬丁格爾策略呢
他又更紅了
因為當時有一個賭客
叫做Charles
AKA The Man Who Broke The Bank At Monte Carlo
把蒙蒂卡羅賭場的儲備資金
全引走的那個男人
據說他當時用的也是馬丁格爾的邏輯
那他在賭場贏了
相當於現在的1300萬美金
好啦
這個策略的必要前提是
玩家的可用財富跟可用時間
要接近無限大
那最終呢
支出正面的機率就會接近一
這就是所謂的本多終勝
舉個例子好了
假設我們賭這個直硬幣好了
規則就是猜對正反面呢
就可以把本金加上本金的一倍拿回來
就等於兩份的本金
好第一次下注
賭10塊錢輸了
10塊被沒收
第二次下注呢
賭20塊輸了
20塊被沒收
第三次賭40塊輸了
40塊被收走
第四次下注
80塊贏了
這個時候你會拿回多少錢
80加80等於160塊
扣掉前面輸的70塊
扣掉你的這個賭金
你還贏了10塊錢
那10塊剛好就是你第一次下注的本金
後來就有交易員把這個邏輯呢
用在股市啊
加密貨幣的這些交易策略裡面
核心邏輯就是當比特幣下跌多少
就要加大金額去抄底
也就是說
分批抄底
一次賣出
假設比特幣現在幣價下跌了
就加倍加倉的買進來降低持倉的成本
再跌就再買
那當比特幣上漲的時候呢
一次就賣掉
白話有人說就是馬丁格爾策略
其實就是透過不斷的抄底加倉
來攤平持倉的成本
有些人會把馬丁格爾的策略呢
跟平均成本法 DCA來做比較
那馬丁格爾呢
是下跌就更用力的加倉
平均成本法它就是定期定額加倉
特別來說一下
就是交易跟原本賭場下賭注
不一樣的地方是呢
賭場遊戲輸了就是本金全部賠掉嘛
all or nothing這種感覺
但是如果是交易策略
大多就是用趴數來算的
所以輸了就是下跌
再怎麼跌呢
你手上還是持有你買這些比特幣
不過就是暫時浮動虧損
而且可以止盈止损
剛剛說啦
馬丁格爾有一些致命的缺點
整個策略的邏輯
都是基於要有無限的資金
跟無限的時間為前提嘛
那賭注的金額呢
它是指數級的增長
所以如果出現運氣超差
然後一直連輸
可能就會在還等不到硬幣
出現正面的時候
錢就不夠
然後破產出局
用剛剛最剛開始10塊錢的賭注開始算
如果連輸600
就等於輸了640塊錢
也有人說呢
這個策略是資金利用率不夠
或者是說你如果真的買到超沒用的幣
比幣價一直下跌再也回不來了
也是賺不到錢的
比如說當初的LUNA歸零事件
對不對
即便你瘋狂抄跌也沒辦法了
永遠都是底
它一直跌
所以你的幣握著再久
它都漲不回來了
比如說我如果買進比特幣
那策略呢
就會先買一小部分的比特幣
接著下跌就會加倉繼續買
下跌再加倉繼續買
上漲全部賣掉
這樣算一輪
所以馬丁格爾呢
比較適合是這個
OKX的這個策略交易裡面
你可以找到合約馬丁格爾
跟現貨馬丁格爾
我們用合約馬丁格爾來示範一下
我大概會怎麼做
比如說我要這個
BTC-USDT的交易堆
那我就可以選擇AI策略
或者是手動創建
或者是說你可以參考AI給的參數
然後自己設定也可以
觸發條件呢
這裡跌多少加倉
如果你想要風險越低
數字就可以考慮拉越大
單次指引呢
就是這一輪的週期要賺多少錢
結束這一輪
投資了這裡
大家自己決定
那合約槓桿就要低一點
初次的下單保證金呢
跟加倉單保證金
可以設一樣的數字
最大的自動加倉次數這裡
照理來說就是越低風險
這數字就要拉越大
預設開始條件要選RSI的這個訊號觸發
這訊號呢
簡單來說就是
比特幣這個時候被超賣了
加倉金額倍數就選一倍
價差的倍數也選一倍
這可能是我錄影當下會填的數字
當然你在看影片的時候
這個情況可能不一樣啦
按照你自己的判斷去填就OK
好超級比一比時間啦
不管是網格還是馬丁格爾
雖然說都可以手動操作
但是呢
要注意的細節非常繁雜
就適合交給機器人來執行
我們來點出三個網格跟馬丁格爾之間的差別
第一個差別呢
在時間
網格交易它是分批買入
分批賣出
所以時間的週期呢
會拉的比較長
那馬丁格爾的策略就是
分批買入一次賣出
所以投資的週期呢
會比較短
第二個是它的邏輯不一樣
網格是設定上下的區間
那通常呢
如果價格衝出了
我們設定的這個區間
就要止盈止損了
務必要注意開單的時候呢
止盈止損要加上去
這數字要怎麼設呢
你可以設定你的上限跟下限
當作你的止盈跟止損
好馬丁格爾策略的邏輯呢
是跌越多買越多
所以開單的時候呢
你得要告訴機器人說
跌多少我要加倉嘛
那加倉呢
要加多少倍
所以一開始的
第一筆交易的資金
也會比網格小
那主要的子彈呢
都會留在下跌的時候
跌越多買越多
盡可能降低買入的平均價格
另外呢
馬丁格爾他設定的是一個
比例止盈
這個比例打到了
就會全部賣掉
第三個在利潤
網格是你在設定區間裡面
執行低買高買嘛
那如果用USDT
本位來算的話呢
只要有利潤
就可以持續提領
馬丁格爾他的邏輯
是跌了買
跌了買
漲了賣嘛
那這一單還沒有結束之前
中間是沒有利潤
可以讓你提領的
這兩種策略一樣的地方
就是都可以幫你
過濾到一些
可能出現的情緒交易啊
人為舒適
那你不用一直花時間
去盯盤
很麻煩
不過你務必要記得
風險管控
如果想要嘗試交易機器人呢
下面的連結註冊之後呢
就可以得到
專屬的福利活動
可以去試用
這一集聊到的機器人
活動他有限時間
那如果時間過了也沒關係
換成其他的最新活動
點進去呢
就能看到這個月
所有可以享受到的福利
那新用戶跟老用戶呢
都有福利的活動
我們的LINE群組也歡迎你加入
裡面有很多免費的學習資源
遇到問題的
裡面有很多的老用戶
可以教你啊
大家互相討論
互相幫助
都看到最後
那肯定是需要你
最後回答一個簡單的問題啊
你是現貨派的
幫我打個1
那你是合約派的
幫我打個2
你兩個都會做的
幫我打個3
當然我也很好奇是
為什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見
掰掰